Bonjour, je m'appelle Serzen Patel.
Dans cette vidéo, nous montrerons
vous comment utiliser une jumelle indirecte
ophtalmoscope ou BIO.
L’utilisation principale d’un BIO est d’effectuer un examen du fond d’œil.
Il permet
l'utilisateur de voir un large champ de vision stéréoscopique ou une vue 3D de
l'arrière de l'œil.
Lorsque l'indentation sclérale est utilisée, vous pouvez également obtenir des vues rapides et dynamiques de
la périphérie lointaine
de la rétine.
Ceci est important chez les patients se plaignant de flashs ou de corps flottants qui peuvent
ont développé une déchirure rétinienne ainsi que des bébés prématurés pour juger du stade de la rétinopathie
ou la prématurité.
Un autre grand avantage du BIO est qu'il permet une bonne vue de
la rétine malgré un effet immédiat
opacité telle que cicatrices cornéennes, cataracte ou même sang dans le corps vitré.
Il est également mobile et facile à transporter.
Il peut donc être utilisé pour examiner des patients à mobilité réduite tels que des patients
en fauteuil roulant ou alité.
Pour les patients moins coopératifs, comme les bébés et les jeunes enfants, vous pouvez généralement toujours obtenir
bonne idée du fond de l'œil s'il est sain ou non avec une brève vue.
Placez le
BIO sur votre tête en vous assurant qu'il est confortable et sécurisé pour que ce soit le cas
ne bouge pas quand tu es
examiner.
Vous pouvez nous voir l’ajuster ici.
Allumez la lumière et vérifiez que le faisceau est aligné avec votre ligne de mire.
Alors tu es
capable de voir votre pouce seul à bout de bras et il est au centre
du champ de chaque œil
de vue.
Ajustez la luminosité en fonction de l'examen
vous êtes sur le point de jouer.
Chez les bébés, il est préférable de commencer par un faible
éclairage, puis augmentez progressivement jusqu'à ce que vous puissiez voir suffisamment de détails
sans gêner l'enfant.
Chez l'adulte, commencer par un médium
luminosité et taille du spot.
Vous devez utiliser une lentille à condensation pour voir le
bailleurs de fonds disposant d’un BIO.
Il existe différentes puissances de lentilles
avec le plus couramment utilisé, 20 médecins, 28 ou 30.
Différentes lentilles créent différents champs de vision et par conséquent différents
degrés de grossissement comme illustré ici.
Comme pour tout examen de patient,
assurez-vous de vous laver les mains et de porter un EPI approprié.
Expliquez au patient que vous serez
examiner le fond de l’œil et que la lumière vive peut être inconfortable.
Assurez-vous qu'ils sont
heureux de continuer et de répondre à toutes leurs questions.
Composez les pupilles du patient pour permettre
une vue complète des bailleurs de fonds.
Un anesthésique topique peut également être utilisé pour garantir le confort du patient.
lors de l'examen.
Le patient doit être examiné idéalement allongé
couché sur le dos ou dans un fauteuil inclinable.
Examiner un bébé peut être difficile et vous devriez
envisager d'utiliser du vieux saccharose avant l'examen, d'emmailloter l'enfant, d'instiller
gouttes anesthésiques locales ou à l'aide d'un spéculum pour faciliter un examen approfondi.
Lorsque le patient est dilaté, la pièce doit être faiblement éclairée pour maximiser le contraste.
Pour cette vidéo, nous garderons les lumières allumées.
Vous devez examiner le patient dans un
environnement calme pour permettre un examen confortable.
Tenez-vous à la tête du
patient, ajustez la hauteur du lit ou de la chaise pour vous assurer que vous et le patient êtes
confortable.
Orientez la source de lumière vers l'œil du patient et examinez le
réflexe rouge.
Utilisez ensuite une lentille condensatrice pour mettre en évidence le pôle postérieur.
Vous
peut arrêter doucement votre main sur le front du patient pour plus de stabilité.
Assurez-vous que le
L'œil du patient est aligné avec votre source de lumière et votre lentille condensatrice.
Vous aurez
déplacer l’objectif pour mettre l’accent sur les bailleurs de fonds.
Il faut de la pratique pour garder les bailleurs de fonds à l’œil
et devenir à l'aise pour trouver la distance de travail de l'objectif.
Vous devez être conscient que
différentes lentilles et patients auront des distances de travail différentes.
Il est important d'avoir le
La lentille condensatrice BIO et la zone de la rétine à examiner sont toutes alignées.
Si vous voyez des ombres sur le
bord de votre vue, cela peut signifier que l’un d’entre eux est mal aligné.
Pour éviter les reflets indésirables,
vous pouvez essayer d'incliner l'objectif car cela peut aider à éliminer ce problème.
Mettez en évidence le pôle postérieur.
Vous devriez examiner le disque optique et le
maculaire.
Ajustez la luminosité en fonction de la qualité de vue et du confort du patient.
Lors de l'examen initial, le briquet sera très lumineux pour le patient et cela
se stabilisera une fois que la rétine sera blanchie dans les quatre quadrants.
Pour visualiser la rétine périphérique, modifiez l'angulation en demandant au patient de
regardez en direction de la zone à examiner.
Vous pouvez vous déplacer autour du lit et
inclinez votre corps pour voir le fond d'œil périphérique.
Pour voir le supérieur et l'inférieur
fond d'œil, il vous sera peut-être plus facile de vous tenir du côté temporal du patient car
bientôt ici.
Encore une fois, cette compétence demande de la pratique.
Vous constaterez peut-être que vous continuez à perdre votre
vue.
Cela est probablement dû à un alignement incorrect de la lentille de condensation BIO et
le fond d'œil périphérique.
Si cela se produit, essayez d'ajuster l'angle d'examen
et assurez-vous que vous êtes correctement aligné.
Vous devez examiner tous les quadrants du fond d'œil.
Vous devriez vous sentir à l'aise pour vous déplacer autour du lit
et inclinez votre corps pour améliorer votre vue.
Vous devrez probablement garder la paupière ouverte
pour maintenir votre vue avec vos doigts.
Si le patient a du mal à maintenir la direction de son regard,
vous pouvez utiliser une cible de fixation
comme le doigt ou le pouce du patient, comme illustré ici.
Avec une indentation lente, le BIO peut permettre la visualisation
de la périphérie la plus éloignée de la rétine.
Cette technique met en évidence la rétine antérieure.
Il peut être utile de visualiser les aurisorata
et rechercher une pathologie périphérique de la rétine,
comme les déchirures antérieures de la rétine,
qui autrement ne serait pas visible lors d’un examen régulier.
Vous aurez besoin de gouttes anesthésiques appropriées
et un instrument d'indentation.
Vous devez avertir le patient que cela peut être inconfortable.
Pour effectuer une indentation squelettique,
positionner le patient comme auparavant.
Vous pouvez inciser directement sur la sclère ou sur les paupières.
Demander au patient de regarder dans la zone opposée à examiner, laisser le
pénétrateur au repos
tangentiellement à la zone à indenter, puis demander au patient de regarder vers la zone
à examiner et exercer une légère pression.
Cet exemple montre l'examen de la rétine supérieure examinée.
Il est demandé au patient de regarder vers le bas, vers ses pieds.
Le pénétrateur est ensuite placé sur la paupière supérieure et roulé.
Il est ensuite demandé au patient de regarder vers le haut.
une légère pression est nécessaire.
Il s'agit d'un examen dynamique et le
le pénétrateur sera déplacé pour observer la rétine périphérique.
Vous devez remercier le patient et lui donner suffisamment de temps pour se remettre du
examen avant leur envoi.
Documentez vos résultats et informez le patient
de votre conclusion, le cas échéant.
Ceci termine l’examen du fond d’œil BIO.
C'est une compétence pratique difficile, mais avec la pratique, vous développerez vos muscles.
Mémoire pour vous aider à maintenir une vue claire du fond d'œil.
Nous espérons que vous avez trouvé cette vidéo utile, merci beaucoup de l'avoir regardée.